# Beyond JavaScript

## 스터디 소개

`자바스크립트를 넘어서...` 는 스터디의 **궁극적인 목표**입니다. 이 스터디를 통해서 자바스크립트 문법 자체에 익숙해지고 나아가 자바스크립트라는 **언어의 철학**을 느껴보고자합니다. 이러한 과정 속에서 자연스럽게 자바스크립트라는 언어뿐만 아니라 **언어의 공통적인 속성, 개념**에 익숙해질 수 있을 것입니다. 이는 단순히 자바스크립트뿐만 아니라 소프트웨어 개발자로서 성장하는데 있어서 다른 언어를 접할때에도 분명 도움이 될거라 믿습니다. `Beyond-JS`는 이러한 의미를 표현하는 우리의 열정입니다. 😎

<br/>

## 목표

1.  `내가 생각한 것이 무엇이든 자바스크립트로는 구현할 수 있어` 라는 **자신감**이 들 정도의 실력을 갖는 것입니다.

    > 매우 높고 어려운 목표라고 생각할 수 있지만, 자신감 역시 훈련이며 반복할수록 자신감도 높아집니다. 반드시 실력과 자신감이 비례하는 것은 아니지만 자신감이 있어야 뭐든 도전해볼 수 있다는 점을 말하고 싶습니다.

    > 경험담으로 프로그래밍을 처음 시작할 때, 뭔가를 스스로 만들어야 하는 경우가 있었습니다. 만들 것은 정해졌는데 어떻게 만들지 라는 생각에 머릿 속이 하얗게 되었던 적이 있습니다. 생각이 안난다고 가만히 있으면 아무것도 안됩니다. 시작할 수 있는 용기가 필요합니다. 이 용기는 자신감으로부터 나온다고 생각합니다. 우리는 이 스터디를 통해서 **도전할 수 있는 자신감**을 기르기 위해서 노력할 것입니다.

2.  `꾸준히 끝까지` 하는 것입니다.

    > 개발자의 가장 중요한 덕목은 누가 뭐래도 꾸준함이라고 생각합니다. 여기서 해야할 것들이 생각보다 많을 수 있습니다. 너무 많아서 양에 압도될지 모릅니다. 하지만 이 모든 것은 꾸준히 매일 매일 진행하다보면 어느새 내가 만든 많은 프로젝트를 보면서 뿌듯해하는 모습을 볼 수 있을겁니다.

<br/>

## 컨텐츠

1.  `Let's Get IT 자바스크립트 프로그래밍` 라는 책을 바탕으로 스터디를 진행할 예정입니다. 해당 책은 아주 친절하게도 다양한 보조자료를 제공합니다. **저자의 인강**, **무료 이북**이 있습니다.

    > 해당자료에 대한 링크는 밑에 있습니다. 참고로 유튜브와 인프런은 같은 강의를 다른 플랫폼에서 제공하는 것입니다. 자신이 원하는 플랫폼에서 들으며 공부하셔도 상관없습니다.

    - [인터넷 강의 : 유튜브](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcqDmjxt30RvEEN6eUCcSrrH-hKjCT4wt)
    - [인터넷 강의 : 인프런](https://www.inflearn.com/course/%EB%A0%88%EC%B8%A0%EA%B8%B0%EB%A6%BF-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8)
    - [E Book](https://thebook.io/080270/)

<br />

2.  진행 방식은 아래와 같습니다.

    1 ). 자신이 원하는 방식으로 매 주 적정 분량만큼 공부합니다.

    > 공부하는 방식은 취향 차이이기 때문에 강제적으로 어떠한 방법을 지정하진 않습니다. 하지만 개인적으로 추천하는 방법은 있습니다. 공부할 때, 주어진 코드를 그대로 보고 타이핑하는 것은 지양합니다. 우선 내용을 보고(듣고) 이해한 후 그 이해한 내용을 바탕으로 작은 예시를 구현해봅니다. 구현 내용은 기억 속에 남아있는 예제일 수도 있고, 기존 예제에 뭔가가 변형된 혹은 첨가된 예제일 수도 있습니다. 여기서 더 나아가 예제를 구현하다가 궁금했던 내용을 직접 실험해보면서 왜 이렇게 동작하는지에 대해서 생각해보는 것까지 하면 가장 좋은 방법이 아닐까 합니다.

    2 ). 주중에 한 번 시간을 정해서 주중에 궁금했던 내용들에 대해서 토론/토의를 하며 서로의 생각과 좋은 내용을 공유합니다. 또한 멘토는 주마다 공부한 내용 중에서 중요한 내용에 대한 개념을 정리할 것입니다.

    3 ). 스터디에서 만들 미니 프로젝트들은 아래와 같습니다. 해당 테마는 위에서 언급한 책에서 나오는 것들 + ⍺ 로 구성하였습니다.(단, 추후 진행하면서 할만한 프로젝트들이 추가될 수 있습니다.😎)

    > 미니 프로젝트를 구현하는데 있어서 기본적인 기능 명세와 같은 기준을 제시할 것입니다. 하지만 그 외에 스타일이나 제한사항은 없습니다. 그러니까 자신의 생각을 마음껏 펼치시며 만드시면 됩니다. 처음 이걸 만들게 되면 막막할 수 있습니다. 약간의 팁을 적자면, 이미 구현된 미니 프로젝트의 작동하는 방식을 보고 로직을 생각해서 구현하면 도움이 될 수 있습니다. 뿐만 아니라 자신의 생각대로 설계를 해서 구현해도 됩니다. 단, 코드를 복붙하면 안됩니다. (물론 그런 사람은 없겠지만...😅) 만약에 진짜 잘 모르겠다면, 구현된 코드를 참고하되, 그 코드의 행간의 의미를 반드시 이해하시길 바랍니다. 👹

    |     |    기간     |        프로젝트         |
    | :-: | :---------: | :---------------------: |
    |  1  |  8/23 ~ 28  |         카운터          |
    |  2  | 8/30 ~ 9/4  | BackgroundColor Flipper |
    |  3  |  9/6 ~ 11   |         쿵쿵따          |
    |  4  |  9/13 ~ 18  |         계산기          |
    |  5  |  9/20 ~ 25  |        야구게임         |
    |  6  | 9/27 ~ 10/2 |        로또 추첨        |
    |  7  |  10/4 ~ 9   |      가위바위게임       |
    |  8  | 10/11 ~ 16  |      반응속도체크       |
    |  9  | 10/18 ~ 23  |         틱택톡          |
    | 10  | 10/25 ~ 30  |       메모리게임        |
    | 11  |  11/1 ~ 6   |        지뢰찾기         |
    | 12  |  11/8 ~ 13  |       2048 만들기       |
    | 13  | 11/15 ~ 20  |       두더지잡기        |
    | 14  | 11/22 ~ 27  |        테트리스         |

    4 ). 매 주 마다 해당 프로젝트 혹은 연습 문제에 대한 코드리뷰가 진행될 예정이다. 그렇기 때문에 스터디 일정에 맞춰서 반드시 코드를 제출하고 PR을 요청해야 합니다. 그래야만 주중 한 번 하는 스터디 시간을 알차게 보낼 수 있습니다. 또 코드 리뷰 요청(+PR 요청)에 대한 가이드는 아래에 참고 링크를 걸어놓겠습니다.

<br/>

## 코드리뷰 요청에 대한 참고 자료

> 해당 링크는 NextStep에서 이루어지는 온라인 코드 리뷰 방식에 대한 가이드 링크입니다. 이를 참고하여 미니프로젝트를 진행하시면 됩니다.

- [NextStep CodeReview Guide](https://github.com/next-step/nextstep-docs/blob/master/codereview/review-step1.md)

<br />

## 코드리뷰에 대한 답변 룰

- merge possible

  - 🙆 : 알겠다
  - 🤷 / 🤦 : 피드백을 못알아먹겠다 / 그냥 못하겠다
  - 🙋 : 스터디에서 물어보겠다

- merge impossible

  - 🤔 : 생각중이다

- 이외 추가 사항이 있다면, 댓글을 달아주시면 됩니다.
